[Folge 27]
Vater, selbst wenn ich es
eine Million Mal sage,
ich will mit meinem Lehrer zusammen sein.
Wir lieben uns wirklich.
Unsere Familie ist seit Generationen
aufrichtig.
Du hast Gedichte und Bücher gelesen
und Etikette gelernt,
nicht um damit die menschliche Moral
zu missachten.
Wenn dein werter Lehrer dich
wirklich liebte,
wie konnte er dich dann persönlich
als Kaiserin vorschlagen?
Er muss seine Gründe haben.
Er versprach, selbst wenn er
öffentlich kritisiert wird,
- wird er mit mir alt werden.
- Wach auf!
- Meister!
- Zhi Li.
Das ist das erste Mal,
dass du mich geschlagen hast.
Meister, Zhi Li.
Beruhigt euch beide.
Zhi Li, dein Vater hat sein Leben
dem Land gewidmet.
Wann hat er je persönliche Vorteile
gesucht?
Er hat Angst, dass du einen Fehler machst
und ihn für den Rest deines Lebens
bereust.
Mutter, da sich niemand um meine
Gefühle kümmert,
muss ich selbst für mich planen.
Ich gehe jetzt zu Seiner Majestät.
- Seine Majestät hat seine eigenen Wege.
- Haltet sie auf!
- Zhi Li.
- Haltet diese unfolgsame Tochter auf.
Vor der Krönungszeremonie darfst du
dein Zimmer nicht verlassen.
Geh beiseite.
Zhi Li.
Wenn du durch diese Tür gehst, bringst
du die ganze Familie in Schwierigkeiten.
Ich möchte nicht, dass du zur
Sünderin wirst.
Ich dachte, nur Zhi Li könnte an der
Seite Seiner Majestät stehen.
Ich nutzte sogar das Mandatstoken,
um Seine Majestät zu zwingen.
Ich hätte nie erwartet...
Wie kann ich Seiner Majestät
noch unter die Augen treten?
Wie kann ich unseren Vorfahren
gegenübertreten?
Nach eingehenden Ermittlungen
bezieht sich dieses Zeichen definitiv
auf den Nachnamen Gu.
Obwohl Dou Kou bezeugen kann, dass
Gu Qin seine Frau und seinen Vater tötete,
haben wir noch keine Beweise für seine
Zusammenarbeit mit Ling Yun Fei.
Die Gerechtigkeit wird siegen.
Als ich mit Di Nian die Gesellschaft jagte,
entdeckte ich etwas Unerwartetes.
Morgen ist Gu Qins Geburtstag,
also bereiten wir ihm ein
Überraschungsgeschenk.
Und,
sobald er sich schuldig bekennt
und hingerichtet wird,
werde ich mich sofort um die ganze
Kaiserin-Angelegenheit kümmern.
Eure Majestät.
Es gibt etwas, das ich nicht verstehe.
Großlehrer Shen hat Eure Majestät
immer am besten verstanden,
und er hielt Zhi Li nie sehr fest im Zaum.
Warum sollte er darauf bestehen,
Zhi Li zur Kaiserin zu machen?
Und an jenem Tag,
vor dem kaiserlichen Studierzimmer,
sah ich auch Eure inneren Kämpfe.
War es wegen dem,
was der Großlehrer sagte?
Vertraut mir.
Ich war nie unentschlossen,
was Euch angeht.
Egal, was in der Zukunft passiert,
ich werde alle Hindernisse
für Euch im Voraus beseitigen.
Eure Majestät,
was ich begehre,
war nie der Titel einer Kaiserin,
sondern eine Machtposition.
Zhi Li wurde als Kaiserin empfohlen
und musste das Zensorat verlassen.
Ich fühle mich schrecklich deswegen.
Wenn ich Kaiserin würde,
wäre ich nicht mehr ich selbst.
Ich müsste auch meine Ambitionen aufgeben.
Ich glaube, Eure Majestät wissen,
wie man damit umgeht,
aber es ist zu schwierig für Eure Majestät,
sich den beiden Kanzlern,
allen Hofbeamten
und sogar dem Großlehrer entgegenzustellen.
Vielleicht sollten wir
einen Schritt zurücktreten
und zu einer rein beruflichen
Beziehung zurückkehren.
Für Eure Majestät und mich
wäre das im Moment die beste Wahl.
Schwierig? Sollen wir deshalb
einfach aufgeben?
Das sieht dir nicht ähnlich.
Und mir auch nicht.
Ich habe es dir versprochen.
Ich möchte, dass du mich durch alle
Jahreszeiten und Feste begleitest.
Ich werde dir gegenüber
niemals ein Versprechen brechen.
Bist du Mo Yu Han
von der Blutmondgesellschaft?
Ja.
Ich bin Zhao Hui, Gesandter von Beijian,
vom Herrscher für die große Sache geschickt.
Sag deinem Herrscher,
die Blutmondgesellschaft
heißt Beijian nicht willkommen.
Wer genau bist du?
Wie kannst du es wagen, dich für mich
auszugeben und den Gesandten zu töten,
um es der Blutmondgesellschaft anzuhängen!
Shen Zhi Shu.
Du wirst dein Land nie wiederherstellen.
Tötet sie alle. Lasst niemanden am Leben!
Wie von Ying Guas Lakai zu erwarten war,
was für ein Versager!
[Anstand]
Junger Herr.
Das Dümmste überhaupt
ist ein Hungerstreik.
Das schadet nur den Menschen,
die dich am meisten lieben.
Vater hat dein Lieblingsessen gemacht,
süßsaure Rippchen.
Probier mal.
Ihr alle behauptet, euch um mich zu sorgen,
aber hat jemals jemand gefragt,
ob mein Herz schmerzt?
Dann leg deine Hand auf deine Brust
und frag dich, ob du nicht
den leisesten Verdacht hast.
- Und Dou Kou ...
- Genug.
Ich glaube dem, was meine
eigenen Augen und Ohren sehen.
Zhi Li,
du kannst dich entscheiden,
niemandem zu vertrauen,
aber kannst du mir dieses eine Mal vertrauen?
Niemand wünscht dir mehr Glück als ich.
Nian,
tu mir einen Gefallen.
Lass mich ihn sehen.
Ich will es von ihm selbst hören.
Wenn er mich getäuscht hat,
werde ich ihn aufgeben.
Mir wäre es lieber, du hasst mich jetzt,
als zuzusehen, wie du
in dein Verderben rennst.
Nian,
das größte Leid auf dieser Welt
ist nicht Liebe oder Hass, sondern Reue.
Ich veranstalte ein Bankett auf Prinzen-Niveau,
um deine Verdienste zu ehren.
Es soll deinen Errungenschaften würdig sein.
Dieser erste Kelch gilt deinem Geburtstag.
Die Gnade Eurer Majestät ist beispiellos.
Ich bin zutiefst dankbar und glücklich.
Herzlichen Glückwunsch, Lord Gu.
Auch ich habe ein kleines Geschenk für Euch.
Es wird zum passenden Zeitpunkt überreicht.
Bitte geduldet Euch einen Moment, Lord Gu.
Sehr aufmerksam von Euch, Direktor Meng.
Für eine Frau
ist es selten, das Amt
eines Direktors zu bekleiden.
Zudem beweist Ihr gute Manieren.
Das ist wahrlich lobenswert.
Herzlichen Glückwunsch, Lord Gu.
Wache!
Dies ist das Geburtstagsgeschenk,
das ich für Euch habe.
Ich bin sicher, es wird Euch gefallen.
Vielen Dank, Eure Majestät.
[Aufzeichnungen loyaler Beamter]
Aufzeichnungen loyaler Beamter.
[Guter Kanzler des Ning-Reiches]
Eure Majestät!
Ich habe etwas Wichtiges zu berichten.
Eure Majestät, ich wollte nicht stören,
aber die Verkündungszeremonie steht bevor.
Wenn ich heute nicht komme,
gibt es kein Zurück mehr.
Erhebt Euch und sprecht.
Meister.
An jenem Tag gabt Ihr mir ein Liebesschloss
und ein lebenslanges Versprechen.
Ihr batet mich, einmal für Euch mutig zu sein.
Nun möchte ich fragen,
ob Ihr Euer Versprechen halten werdet.
Eure Majestät, ich habe einen Fehler gemacht.
Ich habe in meiner Lehre versagt,
weshalb Zhi Li meine Fürsorge
mit Liebe verwechselt hat.
Das mit dem Liebesschloss
oder dem Versprechen stimmt nicht.
Es stimmt nicht?
Du hast mich also belogen
und mir all diese falschen Hoffnungen gemacht?
Zhi Li, ich bin sehr enttäuscht von dir.
Wer hat dich dazu verleitet,
solch schreckliche Lügen zu erfinden?
Du hast mir dieses Schloss persönlich gegeben.
Du hast es mit eigenen Händen graviert.
Sollen wir die Handschrift überprüfen?
Du hast mein Herz verletzt
und mich getäuscht.
Ab heute
breche ich, Shen Zhi Li,
alle Verbindungen zu dir ab!
Gu Qin,
du bist Shen Zhi Li zugetan,
und doch hast du sie als Kaiserin empfohlen.
Was genau hast du vor?
Eure Majestät, das stimmt nicht.
Jemand muss auf mein Amt als Kanzler
aus sein
und Zhi Li angestiftet haben,
mir eine Falle zu stellen,
um mich zu vernichten.
Da du behauptest, ein guter Kanzler zu sein,
soll dir dieses Heft zeigen,
was du wirklich getan hast.
Öffnet es!
Gefälscht! Das ist alles gefälscht!
Glaubst du, du kannst dich da herausreden?
Dein Geburtstagsgeschenk ist auch eingetroffen.
Eure Majestät.
Ich bin Dou Kou, Lady Yuans Zofe.
Ich habe gehört, wie Lord Gu
Fräulein Shen seine Gefühle gestand.
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
Er war es!
Er
stach immer wieder auf meine Herrin ein!
immer und immer wieder!
Leider war sie bereits im ersten Monat schwanger.
Wie konnte er sie nur so grausam töten?
Du niedere Zofe! Unsinn!
Wachen!
Ich bin Xue Leng, ein Auftragsmörder von Lord Gu.
Jahrelang bedrohte er mich mit dem Leben
meiner Frau und meiner Tochter,
um mich zu Morden zu zwingen.
Einmal befahl er mir, Wan Kai zu töten,
aber ich tötete Liu Ru Yan nicht.
Er tat es selbst.
Lord Gu konspiriert seit Jahren
mit Ling Yun Fei.
Du dreckige Ratte! Das ist Verleumdung!
Ich habe nie mit einem Bandenführer paktiert!
Wissen Sie,
warum Ling Yun Fei der Justiz entkam?
Weil Gu Qin,
der sogenannte "gute Kanzler",
ihn immer gedeckt hat.
Ling Yun Fei war sein Halbbruder,
der das Elternhaus längst verlassen hatte.
Meng Ting Hui, das ist Verleumdung!
Gu Qin, du hast deine Macht genutzt,
um Haushaltsregister zu löschen,
wodurch Ling Yun Fei zu einem Schatten wurde,
der das Licht nicht sehen konnte.
Du warst es auch,
der Ling Yun Fei Lord Yuan töten ließ,
um den Ruhm für die Hochwasserkontrolle
allein einzustreichen
und Kanzler zu werden.
Du warst es auch,
der Ling Yun Fei Beamte durch Frauen
in Spielhäusern kontrollieren ließ
und Frauen aus dem Wanxiang-Pavillon als
Spioninnen zu deinen Kollegen schickte.
Ihr habt Eure Position gesichert,
indem Ihr das Leben Eures Schwiegervaters,
Eures Bruders,
Eurer Frau und Eures Kindes opfertet.
Fühlt Ihr Euch gar nicht schuldig?
Führt ihn ab.
Gu Qin.
Die Beweise sind erdrückend.
Es ist Zeit, sich schuldig zu bekennen.
Schuldig bekennen?
Warum sollte ich?
Lord Yuan konnte in seinem Zimmer nur
unrealistische Abhandlungen schreiben.
Mit einem Pinselstrich
heimste er den ganzen Ruhm ein.
Warum?
Ich tötete Lord Yuan,
aber dafür brachte ich den sieben Präfekturen
zehn Jahre Frieden.
War es das nicht wert?
All diese Hofbeamten
hatten schon einmal das Blut
von Kollegen an den Händen.
Warum sollte ich mich schuldig bekennen?
Hunderttausende Soldaten brachten den
sieben Präfekturen den Frieden.
Wie wagt Ihr es, das für Euch zu beanspruchen!
Gu Qin, du behauptest, alles für das Volk
zu tun,
doch ihr Wohl war dir nie wichtig.
Ihr ebnet Euren Weg zum Ruhm
mit dem Blut anderer!
Meng Ting Hui, ja, du bist aufrichtig.
Jeder mag dich.
Jetzt kannst du dich moralisch überlegen fühlen
und mich beschuldigen und verachten.
Aber wer weiß schon,
wie schwierig mein Weg war?
Ich wurde in eine einfache Familie geboren,
ohne Macht oder Einfluss.
Jeder konnte auf meiner Würde herumtrampeln.
Der verstorbene Kaiser sah nur Lord Yuan, Xu Ting
und ein paar alte Hasen wie Shen Wu Chen.
Ich habe zehn lange Jahre ausgeharrt
und schließlich darauf gewartet,
dass Eure Majestät den Thron besteigt.
Aber Ihr wollt tatsächlich
alte Beamte durch neue ersetzen.
Jetzt sieht sogar eine Frau auf mich herab.
Wenn ich nicht die töte, die mir im Weg stehen,
was bleibt mir dann noch?
Es gibt etliche Hofbeamte
aus einfachen Verhältnissen.
Ihr schreibt Eure Gier,
Euren Ehrgeiz und Eure Bosheit
anderen und dieser Welt zu.
Schön.
Heute soll das ganze Land sehen,
wie abscheulich und schändlich Ihr seid!
Ganz recht.
Ich bin abscheulich,
schändlich.
Alles, was ich will, ist aufzusteigen,
Schritt für Schritt,
bis ich den Gipfel der Macht erklimme!
Ich will der zweitmächtigste Mann
in diesem Land werden!
Ich habe so viele Jahre für diesen Tag gelitten
und so viele Menschen getötet.
Warum lasst Ihr mich nicht einfach gewähren?
Wie kannst du nur so etwas Absurdes denken?
Wie kannst du deinen Groll als Grund nutzen,
um andere zu töten?
Du Flittchen!
Sogar du siehst auf mich herab?
Du bist genau wie Yuan Ling Yi,
du nutzt deine Herkunft,
um mich zu verachten und anzuklagen.
Ist das Eure große Gnade?
Soll das ein Commendation Banquet sein?
Ihr habt mich absichtlich reingelegt,
Eure Majestät!
Ich war dem Land mein Leben lang treu ergeben.
- Das Ning-Reich hat mich verraten!
- Wie wagt Ihr es, von Treue zu sprechen!
Ihr seid von der Macht geblendet worden.
Ihr habt mit der Blood Moon Society paktiert
und den Militäreinsatzplan verraten.
Ihr habt das Land schon vor langer Zeit verraten!
Die Beweise sind erdrückend.
Gu Qin, der Rechte Kanzler,
wird mit sofortiger Wirkung entlassen.
Löscht drei Generationen seiner Sippe aus
und verkündet seine Verbrechen im ganzen Land
als Warnung für alle anderen.
Bringt ihn weg!
Meng Ting Hui, ich werde dich töten!
Du hast mich dazu gezwungen!
Ich bin unschuldig!
Ich bin ein Held der Hochwasserkontrolle!
Du hast mich dazu gezwungen!
Gu Qin, das Urteil des Hofes
ist nicht das Ende deines Lebens.
Als "guter Kanzler"
solltest du dich dem Urteil
des Volkes stellen.
Ich bin unschuldig!
Eure Majestät, ich bin ein Held der
Hochwasserkontrolle! Ich bin unschuldig!
- Bringt ihn weg.
- Ich bin ein Held der Hochwasserkontrolle!
Ich bin unschuldig! Ich bin ein Held
der Hochwasserkontrolle!
Lasst mich los! Ich bin ein Held
Zhi Li, du bist sehr tapfer.
Wenn du weinen willst, dann tu es.
Meng,
wann immer ich meine Augen schließe,
sehe ich den Moment,
als er mir das Liebesschloss gab.
Er wirkte so sanft.
Es war alles nur eine große Lüge,
die er inszeniert hat.
Ich hasse ihn,
aber ich hasse mich selbst noch mehr.
Es ist seine Schuld, nicht deine.
Was du heute getan hast,
erforderte großen Mut.
Nur wenige Menschen könnten das.
Alles kann neu beginnen.
Zhi Li, dein Schlachtfeld
liegt nicht in der Liebe,
sondern im Censorate,
in den offiziellen Dokumenten
und in den Herzen der Menschen.
Ich werde an deiner Seite sein.
Es ist kalt. Erkälte dich nicht.
Ich möchte eine Weile allein sein.
[Petitionsschirm]
Ich bin der beste Kanzler des Ning-Reiches.
Hochwasserkontrolle.
Rebellionen niederschlagen.
Kanäle graben.
Ich allein habe eine Ära
des Wohlstands geschaffen.
Meng Ting Hui!
Seht euch die Menschen an.
Seht nur, wie sehr sie mich verehren!
Meng Ting Hui, sieh doch!
Seht euch die Menschen an!
Seht nur, wie sehr sie mich anbeten!
Ihr müsst euch alle an mich erinnern.
Ich bin der beste Kanzler des Ning-Reiches.
Ich bin Gu Qin.
Ich bin Gu Qin,
der beste Kanzler des Ning-Reiches.
Ihr solltet mich alle unterstützen.
Ich bin ein Held der Hochwasserkontrolle!
Ich bin Gu Qin,
der Held der Hochwasserkontrolle!
Ein Damm ist gebrochen!
Seht! Die Menschen sterben!
Schnell, folgt mir,
um die Flut zu bekämpfen!
Bringt Sandsäcke,
um den Dammbruch zu stopfen!
Los! Tragt Sandsäcke!
Mit mir kann die Flut
niemandem etwas anhaben.
Ich bin ein Held der Hochwasserkontrolle!
Ich bin...
Mein Herr.
Gu Qin ist verstorben.
Er verlor den Verstand
und ertränkte sich im Fluss.
Er bändigte die Wasser
und starb letztlich im Wasser.
Das ist wahrlich ausgleichende Gerechtigkeit.
Immerhin war er der Rechte Kanzler.
Direktorin Meng verbrannte den
Petitionsschirm auf offener Straße
und goss damit Öl ins Feuer.
Das erzürnte Volk sah mit an,
wie wahnsinnig und ehrlos Gu Qin war.
Wie lange dient Meng Ting Hui
schon am Hofe?
Seit über drei Jahren, mein Herr.
In diesen drei Jahren handelte sie extrem
und schreckte vor nichts zurück,
was Unruhe am Hofe stiftete
und die Gesetze aufweichte.
Obwohl Gu Qin den Tod verdient,
hatte er mit seinen Worten nicht unrecht.
Nun steigen die neuen Beamten auf,
während die alten herabgesetzt werden.
Ich habe drei Kaisern gedient.
Doch am heutigen Hofe
fühle ich mich völlig fremd.
[Anwesen der Familie Shen]
Meister,
Ihr solltet nicht länger so tun, als ob.
Zhi Li stand einst in voller Blüte.
Sie war die Kandidatin für die Kaiserin.
Doch nun weiß die ganze Hauptstadt,
dass sie Lord Gu nachts heimlich traf
und ein zweifelhaftes Verhältnis
zu ihrem Lehrer pflegte.
Cousin, ich bin ein naher Verwandter.
Natürlich will ich nur das Beste für Zhi Li.
Mein Neffe ist etwa in Zhi Lis Alter
und er ist ein Gelehrter.
Seine Frau verstarb vor zwei Jahren,
und er hat nicht wieder geheiratet.
Solange er noch bereit ist, sie zu nehmen,
sollte Zhi Li ihn heiraten.
Zhi Li wird sich niemals
wegen Gerüchten ihr Leben ruinieren.
Ihre Heirat ist ihre eigene Entscheidung.
Selbst wenn sie nie heiratet,
sind wir bereit, sie zu unterstützen.
Also mach dir keine Umstände.
Der Tee ist kalt. Bitte gehen Sie.
Meister,
Ihre Familie ist nicht mehr das, was sie mal war.
Die ganze Stadt verbreitet Gerüchte,
dass Zhi Li schon lange wusste,
dass Gu Qin seine Frau und sein Kind tötete,
und man sagt auch, sie sei eine Komplizin.
Wenn das wahr ist,
würde Ihre gesamte Familie hingerichtet.
Dieser Dämon Gu Qin tötete seine ganze Familie,
und Zhi Li war diejenige,
die ihn persönlich zur Rechenschaft zog.
Wie könnte sie da eine Komplizin sein?
Wenn du noch einmal solchen Unsinn redest,
werfe ich dich eigenhändig raus!
Du bist so undankbar.
Schön, warte nur ab.
Früher oder später wird Zhi Li
deine ganze Familie ruinieren.
Raus hier!
Schön!
Ich komme nie wieder,
selbst wenn du mich anflehst.
Als Zhi Li beim Bankett
diesen Schurken entlarvte, dachte ich,
sie wäre nur in ihrem Stolz verletzt,
aber jetzt scheint es,
als hätte sie ihre Unschuld bewiesen.
Jetzt ist die Hauptstadt voller Gerüchte.
Wie soll Zhi Li das nur ertragen?
Von nun an werde ich jeden, der behauptet,
dass Zhi Li eine Komplizin sei,
bis aufs Äußerste bekämpfen.
Ganz genau.
Was auch immer nötig ist,
wir müssen Zhi Li beschützen.
Wenn sie Fälle lösen will,
halten wir ihr den Rücken frei.
Wenn sie sich zurückziehen will,
nehmen wir sie unter unsere Fittiche.
Wir lassen nicht zu, dass ihr jemand wehtut.
Kind, hab Geduld.
Nach dem Laba-Fest
folgt das Frühlingsfest.
Iss für ein paar Tage Laba-Brei,
bis zum 23. Tag des zwölften Mondmonats.
[Anwesen der Familie Shen]
An jedem Laba-Fest war das Haus
früher voller Gäste,
und der Großlehrer war überaus beschäftigt.
Heute, um diese Zeit,
lässt sich nicht ein einziger Gast blicken.
Wegen der jüngsten Ereignisse
meiden uns all diese Hofbeamten.
Aber Direktorin Meng sagte doch,
dass es Gu Qin war,
der unsere junge Dame getäuscht hat?
Aber die Leute tratschen nun mal.
Meine Dame.
Heute ist das Laba-Fest. Ich wünsche
Vater und Mutter Glück und Gesundheit.
Gutes Kind, Zhi Li, setz dich.
Wir sind eine Familie,
kein Grund für Förmlichkeiten.
Wo ist Nian? Warum ist er nicht hier?
Hauptmann Di ist ausgegangen
und noch nicht zurückgekehrt.
Und was ist mit Zhi Shu?
Er ist schon so lange weg,
ohne auch nur einen Brief zu schicken.
Er hat Feste immer geliebt.
Dieser Winter ist kalt.
Ich fürchte, er kann nicht
gut auf sich aufpassen.
Kinder haben ihre eigenen Dinge zu tun.
Sie sind alle erwachsen und werden
früher oder später unabhängig sein.
Essen wir. Das Essen wird sonst kalt.
Essen wir.
Nur zu.
Probier das mal.
Du hast dich nun viele Tage
zu Hause ausgeruht.
Wann planst du, wieder zu arbeiten?
Nach dem Fest werde ich
zum Censorate zurückkehren.
Ich werde streng mit mir selbst sein.
Zuvor habe ich Menschen falsch beurteilt
und Schande über unsere Familie gebracht.
Zhi Li, wir ließen dich Beamtin werden,
in der Hoffnung, dass du dich
durch dein Talent beweisen kannst,
statt dich in der Liebe zu verlieren.
Lass dir von keinem Klatsch
deinen Stolz rauben.
Dein Vater hat recht.
Wir ließen dich nie Bücher über die
Züchtigung von Frauen lesen,
weil wir dein Wesen
nicht einschränken wollten.
Neulich hat dein Vater impulsiv gehandelt.
Iss jetzt.
Herr, Herrin, ein Gast ist eingetroffen.
Großlehrer Shen, Madam Shen,
ich wünsche Ihnen Glück und Gesundheit.
Vielen Dank, Direktorin Meng.
Meister, ich bin nicht als Direktorin hier.
Seine Majestät wollte selbst kommen,
doch er sagte, angesichts der Lage
würde er sich unwohl fühlen, wenn er
nicht mit Ihnen speisen könnte.
Doch wenn er persönlich käme,
würde das Ihre Familie
direkt ins Auge des Sturms rücken.
Daher beauftragte mich Seine Majestät,
Sie in seinem Namen zu besuchen.
Seine Majestät...
Ich bin solch einer Gnade nicht würdig.
Seine Majestät sagte auch,
er würde im Palast Laba-Brei essen,
während Ihre Familie hier speist,
um dieses Fest gemeinsam zu feiern.
Ich danke Eurer Majestät.
Ich habe die Botschaft Seiner Majestät
überbracht,
doch mein persönlicher Wunsch
ist noch offen.
Ich war besorgt um Zhi Li,
also kam ich uneingeladen vorbei.
Ich möchte das Fest mit Ihnen verbringen.
Ist das in Ordnung?
Das ist sehr freundlich von Ihnen.
Sie gehören doch zur Familie.
Wir freuen uns, dass Sie hier sind.
Wenn Fu Zhi zurückkehrt,
bringe ich sie mit hierher.
Großartig.
Dann musst du kochen
und die beiden Kinder gut bewirten.
In Ordnung.
Zhi Li, komm bald wieder zur Arbeit.
Ohne dich
schmeckt der Tee im Censorate nach nichts.
In Ordnung.
Nian.
Was hat das zu bedeuten?
Heute werde ich aus dem Haus ausziehen.
Vater, Mutter,
als mein Vater für das Land starb,
war ich noch klein.
Seine Majestät wollte,
dass ich seinen Titel erbe,
doch ich fühlte mich dessen nicht würdig.
Nun bin ich volljährig und habe
einige kleine Verdienste vorzuweisen,
daher bat ich Seine Majestät heute um den Titel.
Ich ziehe aus, um meinen eigenen
Haushalt zu gründen.
Und nun halte ich offiziell um ihre Hand an.
Ich möchte Shen Zhi Li heiraten.
Was? Nian, warum dieser plötzliche Antrag?
Ihr zwei seid doch wie Geschwister!
Aber wir sind nicht blutsverwandt.
Ich nenne Sie Vater und Mutter,
weil Sie mich gütig großgezogen haben.
Derzeit wird am Hof viel getratscht,
doch der Kronrat verhält sich ruhig,
da die Generäle dort einst
Untergebene meines Vaters waren.
Wenn Zhi Li mich heiratet,
werden sie für die Familie Shen eintreten.
Niemand wird es mehr wagen, Zhi Li
oder die Familie Shen zu verleumden.
Nian, wir schätzen deine Güte sehr,
aber es geht hier um deine Ehe.
Wie kannst du wegen unserer Krise
eine so überstürzte Entscheidung treffen?
Heute schickte Seine Majestät
Director Meng zu uns,
um dem ganzen Land zu zeigen,
dass Seine Majestät hinter
der Familie Shen steht.
Die Kritik von außen wird sicher nachlassen.
Guter Junge,
die Ehe ist eine ernste Sache. Wir können
nicht zulassen, dass du sie opferst.
Du solltest jemanden heiraten,
den du wirklich liebst.
Steh auf.
Vater, ich bin schon lange
in Zhi Li verliebt.
Zhi Li ist wie ein kostbarer Schatz
in meinem Herzen.
Ich kann nicht mit ansehen,
wie die Leute über sie urteilen.
Ich gründete meinen eigenen Haushalt,
weil ich ihr das Beste bieten will.
Ich weiß,
dass das noch nicht reicht,
um meine Aufrichtigkeit zu beweisen.
Ich akzeptiere jede Prüfung,
die Ihr mir auferlegt.
Nian,
ich habe dich aufwachsen sehen.
Du hattest schon immer Mut und Prinzipien.
Obwohl du jung bist,
warst du in Wort und Tat stets besonnen.
Aber dieses Mal
werde ich Zhi Lis Ehe nicht arrangieren.
Zhi Li wählt ihren Ehemann selbst.